Repository: 04cb/nnabla
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/python/api/solver.po
Languages: ja_jp

source: The :class:`nnabla.solvers.Solver` class represents a stochastic gradient descent based optimizer for optimizing the parameters in the computation graph. NNabla provides various solvers listed below.
ja_jp: :class:`nnabla.solvers.Solver` クラスは、計算グラフのパラメータを最適化するための確率的勾配降下法ベースのオプティマイザーを表します。NNabla は、以下にリストされた様々な solver を提供します。

source: Solver interface class.
ja_jp: Solver インターフェイスクラス。

source: The same API provided in this class can be used to implement various types of solvers.
ja_jp: このクラスに提供される同じ API を使用して、様々な種類の solver を実装できます。

source: Example:
ja_jp: 例:

source: All solvers provided by NNabla belong to an inherited class of ``Solver`` . A solver is never instantiated by this class itself.
ja_jp: NNable で提供される全ての solver は、 ``Solver`` の継承クラスに属します。solver は、このクラス自体からインスタンス化されることはありません。

source: Check if there is any inf on the gradients which were setup.
ja_jp: 設定された勾配に inf があるかを確認します。

source: Check if there is any inf or nan on the gradients which were setup.
ja_jp: 設定された勾配に inf または nan があるかを確認します。

source: Check if there is any nan on the gradients which were setup.
ja_jp: 設定された勾配に nan があるかを確認します。

source: Clear all registered parameters and states.
ja_jp: 登録されているすべてのパラメータと状態をクリアします。

source: Clip gradients by norm. When called, the gradient will be clipped by the given norm.
ja_jp: ノルムにより勾配をクリッピングします。この関数が呼び出されると、指定されたノルムで勾配をクリッピングします。

source: The value of clipping norm.
ja_jp: クリッピングノルムの値。

source: Get all registered parameters
ja_jp: 登録されている全てのパラメータを取得します。

source: Get all states
ja_jp: 全ての状態を取得します。

source: object
ja_jp: オブジェクト

source: type
ja_jp: 型

source: Get the learning rate.
ja_jp: 学習率を取得します。

source: Load solver states.
ja_jp: solver の状態を読み込みます。

source: path to the state file to be loaded.
ja_jp: 読み込む state ファイルへのパス。

source: Get the name of the solver.
ja_jp: solver の名前を取得します。

source: Remove previously registered parameters, specified by a ``vector`` of its keys.
ja_jp: keys の ``vector`` で指定された、登録済みのパラメータを削除します。

source: Save solver states.
ja_jp: solver の状態を保存します。

source: path or file object
ja_jp: パスまたはファイルオブジェクト。

source: Rescale gradient
ja_jp: 勾配のスケールを定数倍にします。

source: Set the learning rate.
ja_jp: 学習率を設定します。

source: Set parameters by dictionary of keys and parameter Variables.
ja_jp: 辞書で指定されたキーとパラメータ Variable でパラメータを設定します。

source: key:string, value: Variable.
ja_jp: キー: 文字列, 値: Variable。

source: If true, clear all parameters before setting parameters. If false, parameters are overwritten or added (if it's new).
ja_jp: true の場合、パラメータを設定する前に、全てのパラメータをクリアします。false の場合、パラメータは上書きされるか、(新しい場合は) 追加されます 。

source: The value is only considered if reset is false. If true and a key already exists (overwriting), a state (such as momentum) associated with the key will be kept if the shape of the parameter and that of the new param match.
ja_jp: この値は、reset が false の場合のみ考慮されます。 この値が true 、かつキーが既に存在する場合 ( 上書き ) 、キーに関連付けられた状態 ( モメンタムなど ) は、パラメータの形状と新しいパラメータの形状が一致する場合に保持されます。

source: Set states. Call `set_parameters` to initialize states of a solver first, otherwise this method raise an value error.
ja_jp: 状態を設定します。 `set_parameters` を呼び出し、最初に solver の状態を初期化してください。それを行わずにこのメソッドを呼び出すと、値エラーが発生します。

source: Set states to the solver from the protobuf file.
ja_jp: protobuf ファイルから solver に状態を設定します。

source: Internally used helper method.
ja_jp: 内部的に使用される helper メソッド。

source: Set states to the protobuf file from the solver.
ja_jp: Optimizer から protobuf ファイルに状態を保存します。

source: Deprecated. Call ``set_parameters`` with ``param_dict`` .
ja_jp: 非推奨です。 ``param_dict`` で ``set_parameters`` を呼び出してください。

source: When this function is called, parameter values are updated using the gradients accumulated in backpropagation, stored in the ``grad`` field of the parameter ``Variable`` s. Update rules are implemented in the C++ core, in derived classes of Solver. The updated parameter values will be stored into the data field of the parameter ``Variable`` s.
ja_jp: この関数を呼び出すと、パラメータ値は、パラメータ ``Variable`` の ``grad`` に保存されている backpropagation で蓄積された勾配を使用して更新されます。更新ルールは、Solver の派生クラスにおいて C++ コアで実装されています。更新されたパラメータ値は、パラメータ ``Variable`` の data フィールドに保存されます。

source: Apply weight decay to gradients. When called, the gradient weight will be decayed by a rate of the current parameter value.
ja_jp: 勾配に、weight decay を適用します。これが呼ばれると、現在のパラメータ値の一定割合の分だけ勾配が減衰します。

source: The coefficient of weight decay.
ja_jp: weight decay の係数。

source: Initialize gradients of all registered parameter by zero.
ja_jp: 登録されている全てのパラメータの勾配をゼロで初期化します。

source: List of solvers
ja_jp: Solver のリスト

source: Stochastic gradient descent (SGD) optimizer.
ja_jp: 確率的勾配降下法（SGD）オプティマイザー。

source: Learning rate (:math:`\eta`).
ja_jp: 学習率 (:math:`\eta`)。

source: An instance of Solver class. See Solver API guide for details.
ja_jp: Solver クラスのインスタンス。 詳しくは Solver API ガイドを参照してください。

source: You can instantiate a preferred target implementation (ex. CUDA) of a Solver given a `Context`. A `Context` can be set by ``nnabla.set_default_context(ctx)`` or ``nnabla.context_scope(ctx)``. See API docs.
ja_jp: `Context` を指定して、指定されたタイプの Solver の優先ターゲット実装（CUDA など）をインスタンス化できます。 `Context` は ``nnabla.set_default_context(ctx)`` または ``nnabla.context_scope(ctx)`` で設定できます。API ドキュメントを参照してください。

source: SGD with Momentum.
ja_jp: モメンタムを使った SGD。

source: Decay rate of momentum.
ja_jp: モメンタムの減衰率。

source: LARS with Momentum.
ja_jp: モメンタムを使った LARS。

source: Trust coefficient
ja_jp: Trust 係数。

source: Small value for avoiding zero devision(:math:`\epsilon`).
ja_jp: ゼロ除算を回避するための小さな値 (:math:`\epsilon`)。

source: Nesterov Accelerated Gradient optimizer.
ja_jp: Nesterov 加速勾配オプティマイザー。

source: AdaDelta optimizer.
ja_jp: AdaDelta オプティマイザー。

source: Decay rate (:math:`\gamma`).
ja_jp: 減衰率 (:math:`\gamma`)。

source: Small value for avoiding zero division(:math:`\epsilon`).
ja_jp: ゼロ除算を回避するための小さな値 (:math:`\epsilon`)。

source: ADAGrad optimizer.
ja_jp: ADAGrad オプティマイザー。

source: RMSprop optimizer (Geoffery Hinton).
ja_jp: RMSprop オプティマイザー (Geoffery Hinton) 。

source: ADAM optimizer.
ja_jp: ADAM オプティマイザー。

source: where :math:`g_t` denotes a gradient, and let :math:`m_0 \leftarrow 0` and :math:`v_0 \leftarrow 0`.
ja_jp: :math:`g_t` は勾配を示し、 :math:`m_0 \leftarrow 0` および :math:`v_0 \leftarrow 0` とする。

source: Step size (:math:`\alpha`).
ja_jp: ステップサイズ (:math:`\alpha`)。

source: Decay rate of first-order momentum (:math:`\beta_1`).
ja_jp: 一次モメンタムの減衰率 (:math:`\beta_1`)。

source: Decay rate of second-order momentum (:math:`\beta_2`).
ja_jp: 二次モメンタムの減衰率 (:math:`\beta_2`)。

source: AdaBound optimizer applies dynamic bounds on learning rates to Adam.
ja_jp: AdaBound オプティマイザーは、Adam に学習率の上限と下限を動的を適用します。

source: where :math:`\alpha^*` (``final_lr``) is scaled by a factor defined as the current value of :math:`\alpha` (set by ``set_learning_rate(lr)``) over initial value of :math:`\alpha`, so that learnign rate scheduling is properly applied to both :math:`\alpha` and :math:`\alpha^*`.
ja_jp: 学習率のスケジューリングが :math:`\alpha` と :math:`\alpha^*` の両方に適切に適用されるように、 :math:`\alpha` の現在の値 ( ``set_learning_rate(lr)`` により設定) を :math:`\alpha` の初期値で割った値を用いて :math:`\alpha^*` (``final_lr``) がスケーリングされます。

source: Final (SGD) learning rate.
ja_jp: 最終的な (SGD) 学習率。

source: Convergence speed of the bound functions.
ja_jp: bound 関数の収束速度。

source: ADAMAX Optimizer.
ja_jp: ADAMAX オプティマイザー。

source: where :math:`g_t` denotes a gradient, and let :math:`m_0 \leftarrow 0` and :math:`v_0 \leftarrow 0`, :math:`v_t` is an exponentially weighted infinity norm of a sequence of gradients :math:`t=0,...,t`.
ja_jp: :math:`g_t` が勾配を示し、 :math:`m_0 \leftarrow 0` および :math:`v_0 \leftarrow 0` とすると、 :math:`v_t` は一連の勾配 :math:`t=0,...,t` の指数関数的に重み付けされた無限大ノルムになります。

source: Decay rate of inf-order momentum (:math:`\beta_2`).
ja_jp: 二次モメンタムの減衰率 (:math:`\beta_2`)。

source: AMSGRAD optimizer.
ja_jp: AMSGRAD オプティマイザー。

source: Small value for avoiding zero division(:math:`\epsilon`). Note this does not appear in the paper.
ja_jp: ゼロ除算を回避するための小さな値 (:math:`\epsilon`) 。 注意 こちらは論文には記載されていません。

source: Apply bias correction to moving averages defined in ADAM. Note this does not appear in the paper.
ja_jp: ADAM で定義された移動平均にバイアス補正を適用します。注意 こちらは論文には記載されていません。

source: AMSBound optimizer applies dynamic bounds on learning rates to AMSGrad.
ja_jp: AMSBound オプティマイザーは AMSGrad に対して学習率の上限と下限を動的に適用します。

source: Final (SGD) learning rtae
ja_jp: 最終的な (SGD) 学習率。

source: Convergence speed of the bound functions
ja_jp: bound 関数の収束速度。

source: ADAM optimizer with decoupled weight decay.
ja_jp: 減結合 weight decay を使ったADAM オプティマイザー。

source: where :math:`g_t` denotes a gradient, :math:`\lambda` is the decoupled weight decay rate, and :math:`m_0 \leftarrow 0` and :math:`v_0 \leftarrow 0`.
ja_jp: ここでは、 :math:`g_t` は勾配を示し、 :math:`\lambda` は減結合 weight decay 率、 :math:`m_0 \leftarrow 0` および :math:`v_0 \leftarrow 0` です。

source: Weight decay rate.
ja_jp: Weight decay 率。

source: Stochastic gradient descent (SGD) optimizer with decoupled weight decay.
ja_jp: 減結合 weight decay を使ったStochastic gradient descent (SGD) オプティマイザー。

source: where :math:`\lambda` is the decoupled weight decay rate.
ja_jp: ここでは、 :math:`\lambda` は減結合 weight decay 率です。
